Logopedski podcast.
Dialog.
Laura i evo nas na trećoj sezoni Dialog.
Nevjerojatno.
Nema veze.
Polako, sigurnim koracima idemo dalje.
Tako je.
Mnogo toga je već i za nas i raznih obrađenih tema, gostiju i nekakvih noviteta.
Kako je tebi bila druga sezona?
Čime smo se zapravo mi sve bavili u drugoj sezoni?
Bavili smo se raznim stvarima, opet smo se potrudili pokret nekako sva područja logopedije, razgovarali smo o brojnim temama, primjerice dječjoj govornoj praksi, nešto o čemu nemamo puno prilike ovako čuti.
Zatim malo o rehabilitaciji govora nakon kohlearnog implantata.
Bila nam je Ivana Šimić-Šantić koja je apsolutno oduševila slušatelje.
Mnogi su nam pisali kako je bila sjajna gošća, baš zbog njenih osobnih nekako anegdota.
Onda smo imali jednu osobnu priču o disleksiji, bila nam je Gita koja je tada bila maturantica, sad je već studentica.
Imali smo prvi trijalog, gostovali su nam, da, dvije gošće su bile, jedna majka djeteta s autizmom i profesorica Iršac-Pavliša na temu.
baš spektra.
Zatim nam je bila i Mihajla koja nam je govorila šta da radimo sa životima nakon fakulteta.
Da smo se sastali.
Pa djelomično, ja bi rekla, na dobrom smo putu, barem nas dvije.
I gostovala nam je i Sanja Habus, profesorica logopedije, koja je govorila o specifičnostima rada u Krapijskim toplicama, koje je ipak jedno jako posebno okruženje.
I jedan novitet, ti si odvodila jednu epizodu?
Jesam li u.
Kako je bilo?
Stresno.
Profesorica i ja se sjećamo, imamo dobru komunikaciju pa sam se nekako snašla i bilo mi je jako ugodno i još se poznajemo od pri prije.
Ali da je netko bio drugi, ne zna što.
Malo tremica.
Malo definitivno tremica.
Nije baš jednostavno sjesti iza mikrofona.
Moram priznati.
Razgovarali ste sa profesoricom o čemu.
Kako priopćiti zapravo dijagnozu?
Da, profesorica je s njim lešestvom podijelila jako, jako dobre savjete.
To je bila isto dosta popularna epizoda.
Onda je došla ljeto, ali nismo se baš pretjerano odmarale.
Ipak smo odlučili nešto.
Nikad nema odmora za vas.
Nema.
Tako da smo odlučili podijeliti nešto malo lakšeg sadržaja, onako taman za poslušat na plaži recimo.
Ili onako se voziš busom.
U slovom najvećem gužvetinu.
Idućno more prema moru.
Tako da nam je gostovala profesorica Lenče koja je malo govorila o čitanju, vlastitom iskustvu čitanja od neke najranije dobi pa do danas.
Došla nam je i logoped Matej koji je govorio o specifičnostima rada na otoku.
Recimo jedna prikladna epizoda za ljetni special.
I za kraj smo imali jednu malu, ja sam rekla audio razliku u mojej stručne prakse u Berlinu.
Tamo sam snimila tu epizodu sa profesoricom Natalijom Gagarinom koja nam je govorila o narativnim vještinama.
Tako da je to bila isto naša prva, puno prava.
Prva, puno prvih stvari nekako u ovoj sezoni.
Prva epizoda na engleskom jeziku, isto smo jako ponosni na to.
I bila je jako uzbudljiva epizoda.
Ja sam je baš slušala na putu za more.
Super je da možemo vidjeti nekakve podatke o drugoj sezoni.
Pa smo tako otkrili da imamo trenutno 277 pretplatnika na Spotifyju.
Tako da hvala vam puno što nas pratite.
I imamo i neke najsušnije epizode, čak top 3.
Definitivno tu je pobjedila naša Dora Knežević s temom od o dječjoj govornoj praksi, ali ništa manje slušana profesorica Ivana Šimić Šantić koja je govorila o koholarnoj implantaciji od sluha do govora i kao broncu dobila je epizoda Autizam iz dvije perspektive, majke i logopedinje.
Ipak je taj trijalog dosta dobro prošao.
Da, zato se i radujemo jer evo, malo ću samo lakriti, u trećoj sezoni imamo jako puno takvih razgovora gdje nam istodobno gostuje dvije osobe pa se tome.
Rastemo.
Da, da, zašta nešto.
Laura, koja je te bila najdraža epizoda druge sezone?
Najdraže.
Najdraža epizoda, pa meni, ja mislim, trialog.
Baš zato što sam se prvi puta isto tako susrela da vodim tako istodobno dva gosta.
To je isto poseban izazov bio.
Ali mi je bilo fantastično baš čuti dvije različite perspektive na tu jednu situaciju.
I mislim da je bogata informacijama i za logopede, i za roditelje, i za bilo koga zapravo, koga zanima spektar.
Tebi?
Ja bi rekla možda epizoda s Gitom, sa djevojkom koja je pričala o svom iskustvu života s disleksijom, jer zaista daje tu jednu osobnu perspektivu učenika.
Učenika i osobe koja čeka jako puno učenja i priprema tada za maturu.
Pa da vidimo kako to zapravo izgleda iz perspektive jedne osobe koje cijeli život je okruženo isključivo udžbenicima i brojkama i slovima i kako se ona zapravo nosi s time u tom momentu obrazovanja i upisivanja na faks.
To mi je bilo odlično.
I ta jako inspirirajuća bila.
I je, stvarno mi je bilo preslatko čuti njezinu priču i radovik preporučujem roditeljima tu epizodu.
Djeca s dyslexijom, da.
Našu drugu sezonu i rast našeg dialoga su popratili i razni mediji, na tom im puno, puno hvala.
Završili smo na brojnim nekim stranicama, na poslovnom dnevniku.
Univerzita se napisao jedan odličan intervju, mislim je to možda čak i naš najdraži intervju jer su pitanja bila baš onako specifična.
Tako da smo uz univerzitas onda izašli i u jutarnjem i večernjem novom listu, Slobodne Dalmaciji, suda smo negdje.
Neki odgovori naši su bili možda neprekladni za taj list, ali nismo znali da ćemo izaći u tako velikim novinama, a smo bili is na naslovnoj stranici Zadarskog tjednika što nismo znali.
Zadar se iskazao.
Hvala Zadru na ovakvoj količini ljubavi.
Također su nas objavili i portal After five.
A naravno naša Ines je gostovala i na Anteni Zadar gdje je govorila malo o našem podcastu i ja sam također gostovala u Radio Studentu koji nas uvijek rado ugosti.
Tako puno, puno vam hvala na ovim gostovanjima što imamo prilika zapravo širiti malo svijest o stvarima koje mi radimo.
Ali što smo mi tek pripremili u trećoj sezoni?
Konačno smo došli do ovog dijela.
Jelimo uopće smijemo išta otkriti?
Da im malo nešto je.
Evo za početak, pokrenuli smo zapravo jednu rubriku nazvanu Logopedija izvan okvira gdje ćemo predstaviti logopediju u sklopu jedne nesrodne struke.
Znači u suradnji zapravo sa drugim strukama s kojima ne bi nužno rekli da logopediji surađuju.
Na prvu ovako, da.
Zanima nas zapravo gdje su ti logopediji koji ne rade klinički jedan na jedan ili nekakvu vrstu terapije logopedske.
Što oni rade, gdje su se sakrili i kako su tamo završili.
Tako da ćemo otkriti jednu takvu priču u našoj trećoj sezoni.
A kao što je Laura prije spomenula, prvi trijalog predstavljali smo u drugoj sezoni, ali nas čeka jako puno trijaloga i u trećoj sezoni.
Treći mikrofon je stigao.
Možda sad da i pravi trenutak da spomenemo da smo dobili podršku Sveučilišnog zbora Grada Zagreba, tako da hvala im puno.
Zahvaljujući sufinanciranju smo uspjeli iznajmiti studio.
Da, ni više ni manje u jednom predivnom neboderu s kojeg imamo fantastičan pogled.
Tako da smo u tom studiju uspjeli snimiti vaš nekoliko trijaloga u kojem ćete, ja se nadam, uživati.
Inače, na našim društvenim mrežama smo i dalje itekako aktivni, iako nismo imali sad posljednjeg specijala novih epizoda, redovito smo dijelili bilo kakve logopeske sadržaje, tako da.
Svakako nas zapratite na našim društvenim mrežama, pratite nas na Facebooku i na Instagramu i objavljivati ćemo sve više i više novih behind the scenes fotki, jer ih ovaj put zaista imamo.
Tako da definitivno gledajte i pratite da možete povezati lice i glas koji čujete iz mikrofona.
Ubrzo se bliži i prvi rođendan podcasta i definitivno ćemo se pobrenuti da i vi proslavite s nama.
A ne više, ne više o tome.
Nećemo.
O tome kad dođe rođendan.
Ako vam se sviđa sve što radimo i htjeli biste da nastavimo, onda nam pomozite patiti režije.
Moramo za četvrtu sezonu osigurati SoundCloud preplatu kako biste nas mogli slušati na svim podcast platformama i trenutno za to skupljamo vaše donacije, tako da preko portala Bajmija Kofi, linkove ćete naći u opisu epizode, kao i na našim društvenim mrežama, možete kupiti jednu simboličnu, metaforičku, prijatnu kavicu, a mi ćemo to sve sačuvati, lijepo iskupiti da bismo mogli onda priuštiti si i četvrtu sezonu dialoga.
Puno vam hvala na svim donacijama.
Neke su već pristigle, iako ih još službeno nismo ni najavili, tako da puno, puno hvala, vjerujte da ih pazimo i čuvamo.
Stavljamo u kasicu presticu.
Zaista cijenimo količinu podrške koju dobivamo konstantno, tako da evo, od srca vam hvala i od cijelog dialog tima.
A ako nas želite podržati na druge načine, to uvijek možete učiniti komentarima, dijeljenjem naših epizoda na društvenim mrežama, bilo kakvim riječima i podrške, ali i kritike, jer tako ćemo se jedino moći i unaprijediti.
Konstruktivne kritike uvijek volim.
Tako je.
I to je to.
Da, vidimo se i to je slušanje.
Slušanje se.
U trećoj sezoni podcast-a Dialog.
U srijedu, da.
Ja sam Ines.
Ja sam Laura.
A ovo je Dialog.